
1. cmd命令行更改编码格式 命令chcp
gbk：chcp 936
utf8: chcp 65001, 然后修改属性->字体，将字体改为"Lucida Console"
2. 环境变量立即生效
开第一个命令行窗口：Ctrl + r --> cmd --> SET PATH=C:\
开第二个命令行窗口：Ctrl + r --> cmd --> ECHO %PATH%
3. 一个域名怎么绑定多个IP，且实现分流，电信走电信的IP，网通走网通的IP，铁通走铁通的IP，使用dnspod
4. http调用word，需要修改word的dcom权限，cmd命令行下键入命令：comexp.msc，然后依次点击： 组件服务--->计算机--->我的电脑--->DCOM配置，
找到Microsoft Word 97-2003文档（如果找不到，命令行下输入命令：comexp.msc -32，然后应该可以找到了，原因是主要是64位系统的问题，word是32位的组件，所以在正常的系统组件服务里是看不到的），
然后右键选择属性，选择标识，选中下列用户，点击浏览，在输入要选择的对象名称中输入电脑的管理员帐号后点击检查名称，然后点击确认按钮，然后输入电脑管理员帐号密码及确认密码，确认即可
4. windows命令
	删除： del/erase
	复制： copy
	移动： move
	新建文件夹: mkdir/md
	新建一个空文件： echo. > empty.txt
	列出当前目录下文件：dir
	清空命令行窗口内容： cls
	新建命令行窗口： cmd
	杀掉进程： taskkill /f /im command-name
	测试网络连接： ping
	打开编辑注册表：regedit
	当前日期：date
	当前时间：time
	运行命令： start command-name
	显示当前目录下文件结构： tree
5. firefox 51.0后启用 firebug方法：地址栏输入about:config后，查找browser.tabs.remote.autostart，
将查到的browser.tabs.remote.autostart，browser.tabs.remote.autostart.1，browser.tabs.remote.autostart.2都设置为false
6. 短链接原理
https://short.io/3zvg2y
DNS解析获得https://short.io的ip地址，然后发送get请求，查询短码为3zvg2y，然后服务器返回对应的长的URL，301跳转
短链接生成原理
一般用62进制数(0-9a-zA-Z,对应0-61)，六位网址可组合62得6次方，基本够用
将短链接转为10进制后作为表得主键，主键对应得62进制位短链接，加上长链接即可
以3zvg2y为例，对应得10进制为 3 * 62^5 + 35 * 62^4 + 31 * 62^3 + 16 * 62^2 + 2 * 62^1 + 34 * 62^0 = 3273020086,即为对应得表得主键，查询得到长网址
按参考url说的，需另外增加保护，防止恶意js代码注入等
https://stackoverflow.com/questions/742013/how-to-code-a-url-shortener
7. vim global replace
:%s/find/repalce/g