
1. cmd命令行更改编码格式 命令chcp
gbk：chcp 936
utf8: chcp 65001, 然后修改属性->字体，将字体改为"Lucida Console"
2. 环境变量立即生效
开第一个命令行窗口：Ctrl + r --> cmd --> SET PATH=C:\
开第二个命令行窗口：Ctrl + r --> cmd --> ECHO %PATH%
3. 一个域名怎么绑定多个IP，且实现分流，电信走电信的IP，网通走网通的IP，铁通走铁通的IP，使用dnspod
4. http调用word，需要修改word的dcom权限，cmd命令行下键入命令：comexp.msc，然后依次点击： 组件服务--->计算机--->我的电脑--->DCOM配置，
找到Microsoft Word 97-2003文档（如果找不到，命令行下输入命令：comexp.msc -32，然后应该可以找到了，原因是主要是64位系统的问题，word是32位的组件，所以在正常的系统组件服务里是看不到的），
然后右键选择属性，选择标识，选中下列用户，点击浏览，在输入要选择的对象名称中输入电脑的管理员帐号后点击检查名称，然后点击确认按钮，然后输入电脑管理员帐号密码及确认密码，确认即可
